Shri Ganesha Puja Berlin, Germany July 21, 1993
Shri Ganesha puja. Berlin (Allemagne), 21 juillet 1993.
Today, we are going to worship Shri Ganesha.
Aujourd’hui nous allons vénérer Shri Ganesha.
As you know in the whole of Europe, America, England
Comme vous le savez, toute l’Europe, l’Amérique, l’Angleterre
they have lost faith in Shri Ganesha.
ont perdu leur foi en Shri Ganesha.
Nor do they care for His powers and for His blessings.
De plus ils ne se soucient pas de Ses pouvoirs et de Ses bénédictions.
As a result all His blessings are not on these countries.
En conséquence, ces pays ne reçoivent plus Ses bénédictions.
The first blessing of Shri Ganesha
La première bénédiction de Shri Ganesha
which is, I think is the highest is the wisdom
— qui est, je pense, la plus grande —, c’est la sagesse.
that we learn what is good for us and what is bad for us;
Le fait d’apprendre ce qui est bon pour nous et ce qui est mauvais pour nous,
what is constructive and what is destructive;
ce qui est constructif et ce qui est destructeur,
what should we do to achieve our Self-Realization.
ce que nous devrions faire pour parvenir à notre Réalisation du Soi.
Those people who have got wisdom are very lucky people.
Les gens qui ont de la sagesse ont beaucoup de chance.
But wisdom comes from no source but your own understanding of life.
Cependant la sagesse n’a pas d’autre source
When a person starts thinking, “Why am I doing such and such thing?
Quand une personne commence à penser :
What is the effect of my doing?
Quel effet cela a-t-il ?
What is the result of my behavior?
Quel est le résultat de mon comportement ?
Is it good for me or bad for me?” then wisdom comes.
Est-ce bon pour moi ou mauvais pour moi ? », alors la sagesse vient.
Even if some people know that this is bad for them,
Même si des personnes savent qu’une chose est mauvaise pour elles,
still they do not have power to control themselves.
elles n’ont pourtant pas le pouvoir de se contrôler.
Still they do lots of bad things which they should not do.
Elles continuent à faire beaucoup de choses qu’elles ne devraient pas faire.
The reason is the power of wisdom is not there.
La raison, c’est que le pouvoir de la sagesse n’est pas là.
A person is wise who does not only know what is right and wrong
Une personne est sage lorsque non seulement elle sait
He just does not do it.
Elle ne le fait tout simplement pas.
Wisdom is a complete power within ourselves by which we try nothing,
La sagesse est un pouvoir complet en nous par lequel nous ne tentons rien :
it just spontaneously works through us
cela agit juste spontanément à travers nous
and we do things which are proper and right.
et nous faisons ce qui approprié et juste.
In this wisdom many people have risen very high in life.
Dans cette sagesse, beaucoup de gens se sont élevés très haut dans leur vie.
For example, we’ll take the example of Kabir.
Par exemple, nous allons prendre l’exemple de Kabir.
Kabir was born to a weaver.
Kabir est né chez un tisserand.
They say they don’t think he was born to him
On croit, dit-on, qu’il n’était pas son fils,
but he was found by a weaver, whatever it is.
mais qu’il avait été recueilli par ce tisserand —quelle que soit l’histoire—
And he belonged to Muslim family.
et il était d’une famille musulmane.
But he realized that the Muslims
Mais il se rendit compte que les musulmans,
as they are practicing their Islam is not going to give him what he wants.
tels qu’ils pratiquent leur islam, n’allaient pas lui donner ce qu’il voulait.
He has to seek his self, he has to know himself.
Il devait chercher son Soi. Il devait se connaître lui-même.
So what did he do, is to go on the bank of river Ganges in Benares
Alors voici ce qu’il fit : Il se rendit sur la berge du Gange à Bénarès
and he stayed there waiting for a great Realized soul
et y resta à attendre une grande âme réalisée
called as Ramananda, Swami Ramananda.
appelée Ramanand. Swami Ramanand.
When this Swami Ramananda came back after his bath,
Lorsque ce Swami Ramanand revint de son bain,
immediately he caught hold of his feet.
il agrippa aussitôt ses pieds.
After bath if somebody catches the feet of any Brahmin,
Après le bain, si quelqu’un agrippe les pieds d’un brahmin,
he would shout at him.
ce dernier lui criera dessus.
But he was a saint, he was not a Brahmin.
Mais là il s’agissait d’un saint, pas d’un brahmin.
He said, “My son what do you want?”
Il demanda : « Mon fils, que veux-tu ? ».
He said, “Sir, give me initiation.
Kabir dit : « Maitre, donnez-moi l’initiation.
I want Self-Realization.”
Je veux la Réalisation du Soi. ».
And Swami Ramananda immediately agreed.
Et Swami Ramanand accepta immédiatement.
All the other people said, “Sir, he is a Muslim,
Tous les gens dirent : « Maitre, c’est un musulman.
he is an orphan, brought up in a Muslim family.
C’est un orphelin élevé dans une famille musulmane,
How can you give Realization?
comment pouvez-vous lui donner la Réalisation ?
He’ll not accept any of the principles
Il ne va accepter aucun des principes
which look like coming from Hindu religion.”
qui sembleront venir de la religion hindoue ».
Ramananda looked at Kabir; he could see a great seeker there.
Ramanand regarda Kabir ; il pouvait voir en lui un grand chercheur.
He said, “You don’t know him, I know him.”
Il dit : « Vous ne le connaissez pas. Je le connais. »
And he took him with him and Kabira became a great saint after that.
Et il l’emmena avec lui, et Kabir devint un grand saint après cela.
He’s accepted by Hindus and Muslims
Il est reconnu par les hindous et les musulmans.
because he had that power of wisdom,
Parce qu’il avait ce pouvoir de la sagesse,
he went to a man who was not belonging to his religion,
il est allé voir un homme qui n’appartenait pas à sa religion,
who may not have accepted him,
qui aurait pu ne pas l’accepter,
who might have just thrown him in the river, also possibly.
qui aurait pu simplement le jeter dans la rivière, peut-être aussi.
But he knew also through his wisdom
Mais il savait également, grâce à sa sagesse,
that, “This man is the one who will love me,
que cet homme l’aimerait,
because I am a seeker of Truth.”
parce qu’il était un chercheur de Vérité.
So this power of truth works
Ainsi, ce pouvoir de Vérité fonctionne,
in not only that you know what is right and wrong,
non seulement en nous donnant la connaissance de ce qui est bien ou mal,
again I say, but that you just don’t do something that is wrong.
Je le redis, mais aussi par le fait
Now one may say, “Mother what is the source again, of this wisdom?”
Mais on peut dire :
The source is Shri Ganesha.
La source est Shri Ganesha,
The source is Shri Ganesha, which is the Giver of wisdom.
Il est Celui qui donne la sagesse.
Once Shri Ganesha is insulted
Dès que Shri Ganesha est insulté
and He disappears behind the clouds of ignorance,
et qu’il disparaît derrière les nuages de l’ignorance,
then people start doing things which are unwise.
les gens commencent à faire des choses dénuées de sagesse.
This happens with many things.
Cela arrive dans de nombreuses situations.
Supposing these days in the democratic countries,
Ainsi, de nos jours dans les pays démocratiques,
they are not supposed to say anything about the morality,
on n’est pas censé parler de moralité,
about how people should behave, what should be their relationships.
de la façon dont les gens devraient se comporter,
They don’t try to look after the society
On n’essaie pas de prendre soin de la société
because they think looking after the society is not our job,
parce qu’on pense : « S’occuper de la société, ce n’est pas notre job.
it’s a private affair, it’s a private thing.
C’est une affaire privée. C’est une chose privée ».
As a result, people take freedom into their hands
En conséquence, les gens saisissent leur liberté
and start insulting Shri Ganesha.
et commencent à insulter Shri Ganesha.
When Shri Ganesha is insulted,
Quand Shri Ganesha est insulté,
complete blockage takes place in a human being, I think.
un blocage complet a lieu dans l’être humain, Je pense.
He becomes an idiot.
Il devient idiot,
He becomes a stupid fellow.
il devient un type stupide.
He doesn’t understand how to go further with wisdom.
Il ne comprend pas comment aller plus loin avec sagesse.
Without wisdom whatever steps one takes is destructive.
Sans sagesse, tout pas en avant est destructeur.
So this is the first quality of Shri Ganesha
Ainsi, la première qualité de Shri Ganesha
that He gives us, bestows upon us wisdom.
est de nous donner, de répandre sur nous la sagesse.
So we have to respect Shri Ganesha within us,
Nous devons donc respecter Shri Ganesha en nous.
is very important specially for all these democratic countries
C’est très important, spécialement dans tous les pays démocratiques
which are now going to dogs, their families are destroyed
qui courent à leur ruine. Leurs familles sont détruites
because their lifestyle is so horrible,
car leur style de vie est si horrible.
their children are ruined, in every way they are in a big jeopardy.
La vie de leurs enfants est ruinée.
This wisdom can be easily brought back if we awaken their Kundalini.
Cette sagesse peut être facilement rétablie si nous éveillons leurs kundalinis.
If the Kundalini is awakened this Ganesha can be awakened,
Si la kundalini est éveillée, Ganesha peut être éveillé.
because without His help Kundalini cannot be awakened.
Car sans son aide, la Kundalini ne peut être éveillée.
And if Shri Ganesha knows that Kundalini is to be awakened
Et si Shri Ganesha sait que la Kundalini doit être éveillée,
He forgives everything, forgets everything
Il pardonne tout, Il oublie tout
and comes to assist you, to support the Kundalini’s ascent.
et vient vous aider à soutenir l’ascension de la Kundalini.
At every chakra He is there to support you,
Dans chaque chakra Il est là pour vous soutenir.
till you get Realization He is there to help you.
Jusqu’à ce que vous obteniez votre Réalisation, Il est là pour vous aider.
In all these countries the missing point is their wisdom
Dans tous ces pays, ce qui fait défaut, c’est la sagesse.
and that’s why you find so much of destruction,
Et c’est pourquoi vous y voyez se perpétuer tant de destructions,
so much of nonsense going on
tant d’absurdités;
and you can’t understand why people are so stupid.
et vous ne pouvez pas comprendre pourquoi les gens sont si stupides.
The another power that Shri Ganesha has
Un autre pouvoir de Ganesha
is He generates innocence within us.
est celui de générer en nous l’innocence.
We respect our innocence.
Nous respectons notre innocence,
We respect our chastity.
nous respectons notre chasteté,
We respect a lifestyle which is decent and decorous.
nous respectons un style de vie qui est décent et convenable.
In every scripture is written
Dans tous les textes sacrés, il est écrit
that we should dress up in a way that we are decent and decorous
que nous devrions nous habiller d’une manière décente et convenable
and that our body should not
et que notre corps ne devrait
in any way express a indecent feeling or indecent behavior on our part.
en aucun cas exprimer des sentiments indécents
This is the reason why in Sahaja Yoga
C’est pour cette raison que dans Sahaja Yoga
we have to be particular about how we dress up.
nous devons être vigilants concernant notre manière de nous vêtir.
I think Sahaja Yogis have realized it
Je pense que les Sahaja Yogis ont compris
that our dress should be decent, should be dignified
que nos habits devraient être corrects, signes de notre dignité
and that we should in no way try to show our vulgarity.
et que nous ne devrions en aucune façon nous afficher avec vulgarité.
Because if innocence is the most important thing a human being should have,
Car si l’innocence est la chose la plus importante qu’un être humain devrait avoir,
if that is the complete decoration of a human being,
si c’est la « décoration » parfaite d’un être humain,
then one should look after one’s own chastity and one’s own morality.
alors chacun devrait prendre soin de sa propre chasteté et de sa propre moralité.
In some countries, of course,
Dans certains pays, on pense bien sûr
they think that chastity is only meant for women
que la chasteté ne concerne que les femmes
and not for men.
et pas les hommes.
But it's not true.
Mais ce n’est pas vrai.
That’s what the Islamic people believe. It's very wrong.
C’est ce que les musulmans croient. C’est complètement faux.
It is meant for both of them.
C’est valable pour les deux.
Like a person who is trying to force the other side,
C’est comme quand une personne essaye de forcer l’autre partie.
like the men trying to force the women to be chaste
Quand les hommes forcent les femmes à être chastes
and themselves are not chaste, the women will not be chaste.
et ne sont eux-mêmes pas chastes, les femmes ne seront pas chastes.
They may look, appear, they may try to be out of fear,
Peut-être en auront-elles l’air, ou par peur elles essaieront;
but if they get a chance they will take to life which is wrong.
mais si elles en ont la possibilité, elles adopteront un mode de vie erroné.
Because they see the other party,
Car elles voient ceux de l’autre groupe,
the men trying to dominate them,
les hommes, essayer de les dominer.
then they think, “What’s wrong, if they can do it why not we do it?”
Alors elles pensent : « Où est le mal ? S’ils le font, pourquoi pas nous ? ».
So the whole society has to take to very decent life
Par conséquent toute la société doit choisir un mode de vie très correct,
and to a very, very decorous, dignified lifestyle.
vraiment très convenable, digne.
It's not only in dress but even day-to-day life it is important.
Cela ne concerne pas seulement l’habillement, mais la vie quotidienne.
Otherwise a kind of a insecurity start working among men and women
Sinon, une sorte d’insécurité
and too much complications, too much complicated life starts.
et trop de complications, un style de vie trop compliqué s’ensuit.
The third quality which I am saying today
La troisième qualité dont Je vais parler aujourd’hui
is that a person who is innocent
est qu’une personne qui est innocente
should not fear because God looks after innocent people.
ne devrait pas avoir de peurs, parce que Dieu veille sur les gens innocents.
They are always protected.
Ils sont toujours protégés.
If anybody tries to harm the innocent God protects them,
Si une personne essaie de faire souffrir les innocents, Dieu les protège.
and that’s how you have seen many children who fall from high stories
C’est ainsi que vous avez vu de nombreux enfants tomber d’étages élevés
they are saved and so many things happen.
être sauvés, et tant d’autres cas encore.
But also we see many children are being killed
Mais nous voyons aussi tant d’enfants tués
by people who are extremely aggressive.
par des personnes extrêmement agressives.
Of course that is very, very cruel and wrong to do,
Bien sûr c’est très, très cruel et injuste
to kill the innocent children but when these children are killed,
de tuer des enfants innocents, mais quand ces enfants sont tués
actually nobody is killed as you know very well,
— en vérité personne n’est tué, comme vous le savez très bien —
the whole world gets shaken up;
le monde entier est bouleversé.
anything happens to children the whole world gets shaken up
Dès que des enfants sont touchés, le monde entier est bouleversé.
and then the whole world start protecting the innocent.
Et le monde entier commence à protéger les innocents.
If some people, men are killed or something happens to them
Si des personnes, des hommes sont tués, s’il leur arrive quelque chose,
nobody is so much bothered, but even one child is in difficulty
personne ne s’en inquiète autant. Mais même pour un seul enfant en difficulté,
all the people combine together to save that child.
tous les gens s’unissent pour sauver cet enfant.
It’s so important,
C’est tellement important !
it's not the child, but the innocence of the child
Ce n’est pas l’enfant, mais l’innocence de l’enfant
that generates that feeling that we have to save
qui génère ce sentiment que nous devons sauver
that innocent, little thing which is having a problem.
cette petite chose innocente qui a un problème.
That’s why in the whole history you find
C’est pourquoi, dans toute l’Histoire, vous constatez que,
wherever there have been description of children being killed
quel que soit le lieu où il y a eu description de meurtres d’enfants ;
or where innocence has been attacked,
ou encore, là où l’innocence a été attaquée,
the whole society, historically also, has revolted against it.
toute la société — historiquement aussi — s’est révoltée contre.
And this revolt comes from Shri Ganesha’s power,
Et cette révolte vient du pouvoir de Shri Ganesha
that He can definitely create a feeling of detest
qui peut vraiment créer un sentiment de détestation
for people who try to be unkind to children.
envers les gens qui essayent d’être cruels avec les enfants.
If you see in the newspaper also
Si vous regardez dans les journaux aussi,
they will show how the children are suffering.
ils exposeront comment des enfants souffrent,
What is the problem of the children, what they suffer?
quel problème ont les enfants, ce qu’ils endurent.
It’s a very, very touching thing to hurt the children.
C’est quelque chose qui touche vraiment beaucoup,
In Sahaja Yoga we have now children who are born-realized
Dans Sahaja Yoga, nous avons maintenant des enfants nés réalisés
and we understand their innocence.
et nous comprenons leur innocence.
We try to keep them out of bounds
Nous essayons de les garder hors d’atteinte
from all these horrible things that are happening today in the world.
de ces choses horribles qui se passent aujourd’hui dans le monde.
And we are trying to look after them
Et nous essayons d’en prendre soin
so that they grow up into children who are not only born realized,
afin qu’ils grandissent comme des enfants qui sont non seulement nés réalisés,
but who will save others from the dilemma of getting themselves ruined
mais qui vont aussi sauver les autres du dilemme de se détruire,
and by not respecting their innocence.
s’ils ne respectent pas leur innocence.
This respect of innocence once it’s developed,
Ce respect de l’innocence, une fois qu’il est développé
through such happenings, through their own children,
dans ces circonstances, à travers ses propres enfants,
through their own relationships, then the whole nation can be saved.
à travers ses propres relations,
Another way is to worship Shri Ganesha
Une autre manière, c’est de vénérer Shri Ganesha
which comes from the Mother Earth, the principle of innocence.
qui vient de la Terre Mère, le principe d’innocence.
The Mother Earth is so innocent, whether you are good or bad,
La Terre Mère est si innocente ! Que vous soyez bon ou mauvais,
She gives you fruits, She gives you trees, She looks after you.
elle vous donne des fruits, elle vous donne des arbres, elle s’occupe de vous.
Whether you are telling lies
Que vous racontiez des mensonges
or you are deceiving people, still She does it.
ou que vous trompiez des gens, elle le fait quand même.
Of course up to a point
Bien sûr jusqu’à un certain point.
and after that She may bring forth some sort of a calamity
Au-delà, elle provoquera peut-être une sorte de calamité
like an earthquake, or something like that.
comme un tremblement de terre, ou quelque chose comme ça.
Now the earthquake mostly suspected always
Maintenant, les tremblements de terre sont envisagés comme probables
in the Los Angeles area, very much.
surtout dans la région de Los Angeles, surtout;
And they have practically every year there is a shake-up there.
et pratiquement chaque année il y a une secousse là-bas.
The reason is the media of cinema is in Los Angeles
La raison, c’est que le média du cinéma est à Los Angeles,
and they are generating all these funny ideas
et qu’on y produit toutes ces idées bizarres
about insulting Shri Ganesha within us.
sur le fait d’insulter Shri Ganesha en nous.
This is the reason why all the time
C’est pourquoi il y a tout le temps
there is a complete danger for these people
ce grand danger pour les personnes
who are living in that area who support that.
qui vivent dans cette région et qui soutiennent cela.
Also America seems to be quite in danger as far as the nature is concerned.
De même, l’Amérique semble être très en danger concernant la nature.
The reason is from America all these ideas ooze out
Car c’est depuis l’Amérique que toutes ces idées se répandent
and people accept them blindfolded.
et les gens les acceptent les yeux fermés.
I don’t know why they accept these ideas.
Je ne sais pas pourquoi ils acceptent ces idées.
These ideas have come to us, say, we can say that Freud has brought it.
Ces idées nous sont venues, disons, disons que Freud les a apportées.
Now Freud could not prosper in Germany.
Or Freud ne pouvait pas réussir en Allemagne.
He was here, he was in Austria,
Il a été ici, il a été en Autriche.
he could not prosper here; people didn’t listen to him
Il n’a pas pu réussir ici, les gens ne l’écoutaient pas.
but when he went to America, he got all the support
Mais quand il s’est rendu en Amérique, il y a reçu tout le soutien,
and with that support he prospered.
et avec, il a prospéré.
He got that support because
Il a obtenu ce soutien
he opposed completely the idea of leading a chaste life.
parce qu’il s’opposait totalement à l’idée de mener une vie chaste.
And he said, “This is all absurd, this is all nonsensical
Et il affirmait que tout cela était absurde, que cela n’a aucun sens,
and one should not listen to all these things.”
et que l’on ne devrait pas écouter toutes ces choses.
And he started the whole theory
Et il a démarré toute sa théorie
on a very, very demeaning principles and people accepted.
sur des principes vraiment très avilissants. Et les gens les ont acceptés.
Then same Germans, same Austrians, same Europeans
Puis les mêmes Allemands, les mêmes Autrichiens, les mêmes Européens
accepted Freud blindfolded.
ont accepté Freud les yeux fermés.
Because somehow when it comes from America it becomes collective.
Parce que, d’une manière ou d’une autre,
Because as you know America is the country of Shri Krishna
Parce que, comme vous le savez, l’Amérique est le pays de Shri Krishna,
who is for the people, who is for collective
qui est pour le peuple, qui est pour la collectivité.
and that’s how whatever comes from America becomes collective.
Et c’est comme cela que tout ce qui vient d’Amérique devient collectif
And if it is poison it spreads very fast
et s’il s’agit d’un poison, il se répand très vite
and it really paralyzes the whole world.
et il paralyse vraiment le monde entier.
So now we have to be wise
Alors maintenant nous devons faire preuve de sagesse
to see what is destroying us and what is destroying our inner being.
pour voir ce qui nous détruit et ce qui détruit notre être intérieur.
For Sahaja Yogis it is very important
Pour les Sahaja Yogis c’est très important.
because if say there’s a cloth or a sari
Car, un tissu ou un sari
which is blown off by the wind,
prêt d’être emporté par le vent,
even if you can hold it on one corner, you can hold it.
même si vous ne pouvez le retenir que par un bout, vous pouvez le retenir,
And after some time the whole thing can subside.
et après quelques temps, tout peut s’apaiser.
And this is what has to happen actually to the world,
Et c’est ce qui en fait doit arriver dans le monde
when Sahaja yogis will hold the sari, we can call,
quand des Sahaja Yogis tiendront le Sari — peut-on dire,
or this Universe with their wisdom and firm faith in Sahaja Yoga.
ou cet univers — avec leur sagesse et leur solide foi en Sahaja Yoga.
Otherwise they can be blown off also if they are not rightly placed,
Sinon ils peuvent être emportés eux aussi.
if they are not grounded,
s’ils ne sont pas ancrés,
if they are not fixed to their own enlightened faith of Sahaja Yoga
s’ils ne sont pas établis dans leur propre foi éclairée du Sahaja Yoga,
they can be blown off with this wind
ils peuvent être emportés par ce vent
which is there to torture the whole world, to destroy the whole world.
qui est là pour tourmenter le monde entier, pour détruire le monde entier.
So the responsibility of Sahaja yogis is very important
Ainsi c’est une responsabilité très importante pour les Sahaja Yogis
that their Ganesha principle should be all right.
que de garder un principe de Ganesh correct.
If it is not all right then
Sans ce bon maintien,
the whole of Sahaja Yoga movement can collapse.
l’ensemble du mouvement Sahaja Yoga peut s’effondrer.
For ladies and for men, I have to make a humble request
Aux dames et aux hommes je dois faire une humble demande :
that they should try to put their Shri Ganesha
qu’ils cherchent à donner une place très respectable
in a very respectable position in their lifestyle.
à leur Shri Ganesh dans leur mode de vie.
That should be the highest, the most important
Cela devrait avoir la place la plus haute, la plus importante ;
and also every day to be remembered.
et aussi qu’ils se rappellent chaque jour
That we are very much blessed by Shri Ganesha to get our Self-realization.
que nous sommes grandement bénis par Shri Ganesha
There are so many qualities of Shri Ganesha which I have described.
Il y a tant de qualités de Shri Ganesha que j’ai décrites.
One of them is that He is a child.
L’une d’elles est qu’il est un enfant
And He is very humble, He is very playful,
et qu’il est très humble. Il est très enjoué,
He is very interesting and He is extremely humble
il est très intéressant et il est extrêmement humble.
and despite His weight, He is very lightweight
Et malgré son poids, il est très léger
because He can sit on a small little mouse.
car il peut s’asseoir sur une toute petite souris.
He doesn’t try to show off,
Il n’essaie pas de se donner en spectacle.
He doesn’t have His vahanas as great as Vishnu’s or anything.
Il n’a pas de vahana (véhicule) grand comme celui de Vishnu.
His vahana is very simple, the simplest,
Son véhicule est très simple, le plus simple
or we can say the smallest creature which can really crawl is a mouse
ou, disons, la plus petite créature,
and He uses this mouse. With this mouse
Et il utilise Sa souris. Avec elle,
He expresses His own power that He doesn’t need any other vehicle.
Il exprime Son propre pouvoir de ne pas avoir besoin d’un autre véhicule.
It’s His vehicle, is His simplicity.
Son véhicule est [une marque de] Sa simplicité ;
He moves, He penetrates and He affects the lives of people
Il bouge, Il pénètre et influe sur la vie des personnes
through very, very simple, sweet methods.
par des méthodes très, très simples et douces.
In Sahaja Yoga we have to realize how do we impress others?
Dans Sahaja Yoga nous devons comprendre
For example, nobody will be impressed in Sahaja Yoga
Par exemple, personne ne sera impressionné dans Sahaja Yoga
if you have a very great car or anything
si vous avez une très belle voiture ou autre chose,
or if you have very wealthy expression of your life.
ou si votre vie s’écoule dans l’opulence.
Nobody feels impressed, I have seen that.
Personne n’est impressionné. J’ai vu cela.
What impresses people is the simple expression of your love
Ce qui impressionne les gens c’est la simple expression de votre amour
through certain gestures,
à travers certains gestes,
through certain presents, through certain behaviors.
à travers certains cadeaux, à travers certains comportements.
And I have seen people who are very sweet,
Et J’ai vu des gens pleins de douceur,
who just express themselves in such an innocent simple childlike manner
qui s’expriment juste d’une manière si innocente, simple et enfantine,
that goes into the heart of the people.
qu’ils touchent le coeur des gens.
I mean they describe to Me sometimes the Sahaja yogis,
Et quand les Sahaja Yogis Me décrivent parfois
other Sahaja yogis, it is very surprising how they express
d’autres Sahaja Yogis, c’est très surprenant de voir comment ils expriment
their appreciation of other Sahaja yogis,
leur appréciation.
is very, very sweet and extremely loving, delicate,
C’est d’une manière très, très tendre et extrêmement affectueuse, délicate.
all that is like a child.
Tout cela, comme un enfant le ferait.
How a child plays around and how he amuses you,
Comme un enfant qui joue, qui vous amuse
how the child tries to do things for you.
et qui cherche à faire des choses pour vous.
Like I know My grandchildren,
Ainsi, Je sais que mes petits-enfants
they would be sitting outside when I was having My bath.
attendaient assis dehors lorsque Je prenais mon bain.
They were all born-realized.
Ils sont tous nés réalisés.
So when I came out what I find, they are sitting there
Et quand Je sortais, Je les trouvais là,
with the powder to be put on My feet,
prêts à Me mettre de la poudre sur les pieds,
with the scent to be put on My hands,
et du parfum sur les mains.
I mean all such things they would be there.
Je veux dire, pour de telles choses, ils étaient là.
And I never told them, nobody told them but they would be sitting there.
Ni Moi, ni personne ne leur a jamais dit de le faire.
If I am lying down
Si Je m’allonge,
then they would come and cover Me up and all the time trying to see
alors ils viennent Me couvrir et cherchent tout le temps à voir
how they can look after Me,
comment ils peuvent prendre soin de Moi,
like, as if they are My parents or they are bigger than Me
comme s’ils étaient Mes parents ou s’ils étaient plus grands que Moi.
and also to guide Me, in a way.
Ou encore ils Me guident, d’une certaine manière,
For example if I am walking then if they see a stone or something,
par exemple quand Je me promène. Et s’il y a un caillou ou autre chose,
then they would put their hands, “Nana, You don’t come here,
ils lèvent leurs mains et disent : « Mamie, ne va pas par-là,
there is a stone here. You be careful, go that way.”
il y a un caillou. Fais attention. Va par-là ».
As if I have no eyes to see,
Comme si Je n’avais pas d’yeux pour voir !
they are the ones who are My eyes who are telling Me to do all.
Ils sont comme Mes yeux et Me disent quoi faire!
So sweet, I have seen in their childhood how careful they were
Si tendres! J’ai vu, dans leur enfance, combien ils étaient attentionnés.
and they knew what I like, what I don’t like.
Et ils savaient ce que J’aime, ce que Je n’aime pas.
So sweet and so assuring
Si tendres et si rassurants !
that they were all the time trying just to understand Me.
Sans cesse ils ne cherchaient qu’à juste Me comprendre.
That is what is the other quality of Shri Ganesha is
C'est l’autre qualité de Shri Ganesha
that He always tries to please His Mother.
de toujours chercher à faire plaisir à Sa Mère.
He doesn’t want to do anything that will make Her unhappy.
Il ne veut rien faire qui pourrait La rendre malheureuse.
He doesn’t say, “No.”
Il ne Lui dit pas « non ».
With some Sahaja yogis have a bad habit.
Certain Sahaja Yogis ont une mauvaise habitude.
If I tell them something they’ll say, “No, not that.”
Si Je leur dis quelque chose, ils disent : « Non, pas cela ! »
This is not to be done.
Voyez-vous, Ce n’est pas à faire.
The respect of the Mother one has to learn from Shri Ganesha.
Le respect de la Mère doit être appris de Shri Ganesha.
In that I find people are little over-smart.
Pour cela, Je trouve que les gens sont un peu trop intelligents.
Say if I say something, immediately they'll correct Me, “No, not that.”
Si Je dis quelque chose, aussitôt ils Me corrigeront. : « Non, pas cela ! »
This smartness is not very helpful, I think.
Cette intelligence-ci ne rend pas vraiment service, Je pense,
Because if I say something, if I may say also that today just now,
car si Je dis quelque chose, Je peux dire "Aujourd’hui, en ce moment-même,
“It is morning time,” supposing I say.
c’est le matin", supposons cela.
Now you will immediately go, “No, no, no, it is not morning time.
Immédiatement vous dites: « non, non, non, ce n’est pas le matin,
Can’t You see - this is evening time?”
ne voyez-Vous pas que c’est le soir ?! »
So what have you achieved?
Bon, qu’avez-vous obtenu ?
I know it is evening time.
Je sais que c’est le soir.
But why did I say, “It is morning time?” Just to see.
Mais pourquoi ai-Je dis que c’est le matin ? Juste pour voir.
You don’t achieve anything by that.
Vous n’arrivez à rien de cette façon.
By saying “No, not that, this was not so, this is so,” this is smartness.
En disant « Non, pas ça, ce n’était pas ainsi, c’est comme ceci».
But with this smartness, you outsmart yourself.
Mais de cette intelligence ci, vous vous faites vous-mêmes les dupes.
So what did you achieve it? You see, what you have to show?
Alors, qu’avez-vous obtenu ? Vous voyez, qu'avez-vous à démontrer ?
See, what did you achieve?
Vous voyez, qu’avez-vous réalisé ?
By doing these comments or saying like this or talking like this,
En faisant ces commentaires ci, ou en disant ceci ou en parlant comme ceci,
what did you achieve? Nothing.
qu’avez-vous obtenu ? Rien.
But you are tested all the time.
Mais vous êtes testés tout le temps.
And in that testing you find out what’s wrong with you.
Dans ces tests, vous trouvez ce qui ne va pas en vous.
It's very important for people who are more close to Me
C’est très important pour les personnes qui sont plus proches de Moi
to understand that if I say something,
de comprendre que si Je dis quelque chose,
do not take it very literally, you see, because I am Mahamaya also.
ne le prenez pas à la lettre, parce que je suis Mahamaya aussi.
If I say something it may be just to test you.
Si je dis quelque chose, ce peut être juste pour vous tester.
Then you go on, “No, not this, not that.”
Ensuite vous voulez savoir — « pas ceci, pas cela ».
It’s the mind which is just absorbing
C’est le mental qui est juste en train d’absorber,
even the testing, it's taking the testing.
même le test. Il passe le test.
Then only you will know that you are being tested
Alors seulement vous saurez que vous êtes en train d’être testés
and that your testing is just to see
et que ce test est juste pour voir
how far deeply you understand Me.
jusqu’à quelle profondeur vous Me comprenez.
But there are also some other people who misinterpret Me.
Mais il y a aussi des gens qui Me comprennent mal.
I’ve seen, it is very wrong to do that
J’ai vu, c’est très mauvais,
but it comes because they are not wise enough.
mais cela arrive parce qu’ils n’ont pas assez de sagesse.
They misinterpret, they want to say,
Ils interprètent mal. Ils veulent dire que
“This Mother said, that Mother said, this is not good, that is not.”
« Mère a dit ceci, Mère a dit cela, ceci n’est pas bien, cela n’est pas bien. »
They try to show off themselves
Ils cherchent à se mettre en avant
by saying that “We have understood Mother very well.”
en disant : « Nous avons très bien compris Mère ».
It’s not easy to understand Me, I must tell you very frankly.
Ce n’est pas facile de Me comprendre. Je dois vous le dire très franchement.
You cannot understand Me very well,
Vous ne pouvez pas Me comprendre très bien.
only thing try to understand yourself.
Avant tout, essayez de vous comprendre vous-même.
I am like a mirror for you.
Je suis comme un miroir pour vous.
So when you look into the mirror, what do you see,
Et lorsque vous regardez dans le miroir, que dites-vous ?
you cannot understand mirror, but you can understand yourself.
Vous ne pouvez pas comprendre le miroir,
So whenever you look into the mirror you try to understand yourself.
Donc, chaque fois que vous vous regardez dans le miroir,
You don’t look into the mirror to understand the mirror.
Vous ne regardez pas dans le miroir pour comprendre le miroir.
Once you try to understand the mirror, the mirror will be broken and finished.
Si jamais vous essayez de comprendre le miroir,
And your image will be also finished.
Et ce sera aussi la fin de votre image.
So this is a very simple thing, but quite subtle.
Donc, c’est une chose très simple, mais vraiment subtile.
And that’s what is the quality of Shri Ganesha.
Et voilà ce qu’est la qualité de Shri Ganesha :
That He knows what His Mother will like, each and everything,
Il sait ce que Sa mère aimera. Quoi que ce soit.
and He does everything that is good for Him,
Et il fait ce qui est bon pour Lui
because by that He is pleasing His Mother.
parce qu’ainsi Il fait plaisir à Sa Mère.
His complete dedication is to the Mother,
Son dévouement complet est pour La Mère.
is not to any other thing, not to any other deities,
Seulement pour Elle. Pas pour les autres déités.
He fought with all of them.
Il les a toutes combattues.
He is not bothered about who others are.
Il ne s’inquiète pas de savoir qui sont les autres.
He goes to all of them through the understanding of the Mother
Il va vers elles toutes avec la compréhension de la Mère,
and respects them through the understanding of the Mother.
et les respecte avec la compréhension de la Mère.
But some people, I have seen, still cannot do that.
Mais certaines personnes, J’ai vu, ne peuvent toujours pas faire cela.
They still stick on to some sort of a deity they have been worshiping,
Ils s’accrochent encore à une sorte de déité qu’ils ont vénérée,
some sort of an ideology they have been having.
à une sorte d’idéologie qu’ils ont suivie.
Then they are not fully in connection with Me.
Alors ils ne sont pas complètement connectés à Moi.
And that is what is that He is, just in connection with His Mother.
Et c’est ce que Lui est : Il est juste connecté avec Sa Mère.
To Him She is everything.
Pour Lui, Elle est tout.
She is the source of knowledge, She is the source of Joy,
Elle est la source de la connaissance, Elle est la source de la joie,
She is the source of Truth.
Elle est la source de la vérité.
He doesn’t have to look to anybody else.
Il n’a pas besoin de se tourner vers quelqu’un d’autre.
Now it looks very egoistical to say these things in modern times,
Maintenant, cela semble très égoïste de dire ces choses en ces temps modernes.
a Woman saying like that. That, “You all behave in that manner.”
Une femme qui dit, comme ça, de tous vous comporter de cette façon.
But you can understand that if you have to gain anything,
Mais vous êtes capables de comprendre que
if you have to achieve any knowledge within,
si vous avez à acquérir la moindre connaissance intérieure,
if you have to ascend higher, then you have to learn from Shri Ganesha.
si vous avez à vous élever plus haut,
What He does and what is His relationship with His Mother
de ce qu’Il fait, et de ce qu’est Sa relation avec Sa Mère,
- which is purifying, nourishing and result oriented,
ce qui est purifiant, nourrissant, et orienté vers le résultat,
that the result is that you ascend gradually.
celui de vous élever progressivement.
As I was telling yesterday to some people
Comme J’en parlais hier avec quelques personnes,
that I have not said everything from the very beginning,
Je n’ai pas tout dit dès le tout début,
all the subtle things.
toutes les choses subtiles.
Gradually you have grown and accordingly I have talked.
Progressivement vous avez grandi, et Je vous ai parlé en conséquence.
If you were like Shri Ganesha, all of you, from the very beginning
Si vous étiez comme Shri Ganesha, vous tous,
I would have told you everything
Je vous aurais tout dit dès le tout début.
but Shri Ganesha doesn’t require even to know anything.
Mais Shri Ganesha n’a même pas ce besoin de tout savoir.
He already knows, He is a very matured person.
Il sait déjà. Il est une personne très mature.
Or we can say the most matured deity is Shri Ganesha.
Ou nous pouvons dire que la déité la plus mature est Shri Ganesha.
Now what you have done is that with wisdom
Maintenant, ce que vous avez fait, c’est grandir avec sagesse ;
you have grown and gradually I have told you of many things.
et progressivement Je vous ai dit beaucoup de choses.
But I didn’t talk of many things, like the Genesis,
Mais de beaucoup de choses Je n’ai pas parlé. Par exemple la genèse,
like the beginning of our life. How we came.
ou le commencement de notre vie, ou comment nous sommes venus.
I have said it in a way, in a very, very gross way
J’en ai parlé d’une manière, d’une manière très, très basique,
but all in subtleties I have not said much.
mais dans toutes ses subtilités, (non), Je n’en ai pas parlé beaucoup
Because I don’t want you to get to any discussion
car Je ne veux pas que vous entriez dans des discussions
or to any point which cannot be verified by your vibrations.
ou abordiez des sujets qui ne peuvent pas être vérifiés par vos vibrations.
Whatever you can verify by your vibrations becomes your knowledge.
Tout ce que vous pouvez vérifier par vos vibrations devient votre connaissance.
That is what gradually is told to you.
C’est ce qui vous est dit peu à peu.
You should not interfere.
Vous ne devriez pas toucher à,
Or you should not indulge into those books and things
ou vous ne devriez pas vous laisser tenter par ces livres et ces choses
which talk of the origin of the Earth and the origin of this and that.
qui parlent de l’origine de la Terre, l’origine de ceci ou cela,
You should not get into these things because your mind will be diverted,
vous ne devriez pas prêter attention à ces choses,
you will take to knowledge which may not be knowledge
Vous vous tournerez vers des connaissances qui n’en seront peut-être pas
and then you will start thinking,
et vous commencerez à penser :
“Oh I don’t know this part, I don’t know that part.”
« Oh, Je ne connais pas cet aspect-ci, je ne connais pas cet aspect-là »
What you have to know is very simple is - what are you?
Ce que vous devez savoir est très simple, c’est: « qui êtes-vous ? »
You are the spirit and the light of the spirit
Vous êtes l’Esprit, et la lumière de l’Esprit
will tell you everything gradually as much as you can bear it.
vous dira tout progressivement, autant que vous pouvez le supporter.
It will not tell you something that you cannot bear.
Elle ne vous dira rien que vous ne puissiez supporter.
It’s a very good analogy when we say that “You are the light,”
C’est une très bonne analogie de dire que vous êtes la lumière.
but the light which you are carrying is very different from this ordinary light.
Mais la lumière que vous portez est très différente de cette lumière ordinaire.
This light doesn’t understand, it doesn’t think.
Cette lumière, ne comprend pas, ne pense pas.
Now the light which you are carrying is a light which understands, thinks
Maintenant la lumière que vous portez, est une lumière qui comprend, pense,
and it gives you that much of light whatever you can bear.
et elle vous donne seulement l’éclairage que vous pouvez supporter.
It won’t flash, if it will flash you’ll be shocked.
Ce ne sera pas une lumière fulgurante. Sinon vous seriez éblouis.
It won’t dim down.
Il n’y aura pas d’assombrissement.
It will be absolutely in relation to what you can understand.
Elle sera parfaitement en adéquation avec ce que vous pouvez comprendre.
Sometimes the deities emit too much of vibrations in pujas, I have seen.
Parfois les déités émettent trop de vibrations pendant les pujas, Je l’ai vu.
But if you cannot bear it they don’t enter into you.
Mais si vous ne pouvez pas en supporter tant, elles ne pénètrent pas en vous.
They trouble Me but they won’t enter into you.
Elles Me dérangent Moi, mais elles ne pénètrent pas en vous.
So one must understand that what is important is not
Ainsi, on doit comprendre que l’important n’est pas de savoir
what you know about this and know about that, and know about that
ceci ou de savoir cela ou autre chose encore.
- is not so important.
Ce n’est pas si important.
What is important is what stage you have reached.
Ce qui est important, c’est le niveau que vous avez atteint.
At what maturity you are in Sahaja Yoga.
A quel degré de maturité vous êtes dans Sahaja Yoga.
Now there are so many qualities of Shri Ganesha as I told you
Maintenant, il y a tant de qualités de Shri Ganesha, comme Je vous l’ai dit ;
which I think there is no time today to talk about it.
mais Je pense que le temps manque pour en parler aujourd’hui.
But gradually I have been talking about all His qualities
Cependant peu à peu J’ai parlé de toutes Ses qualités,
and all of them can be expressed and manifested in your being
et toutes peuvent être exprimées et manifestées dans votre être,
if you are really respecting Him, absolutely.
si vous Le respectez absolument,
That's the only way one can manifest His qualities.
c’est la seule manière de manifester Ses qualités.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.